인류 역사에 대한 통찰을 담은 책, 사피엔스의 저자 유발 하라리가 한국을 찾았습니다.
역사의 진보와 퇴보를 분석해온 그가 아직 내란의 한복판에 있는 한국에 던진 메시지는 무엇이었을까요?
문다영 기자가 전해드립니다.
12월 3일, 비상계염령 소식을 들은 유발 하라리는 이렇게 생각했습니다.
권력자가 스스로 민주주의를 파괴하는 일, 역사학자에게 놀라운 일은 아니었습니다.
관건은 이를 견제할 민주주의 시스템이 작동돼야 한다는 점입니다.
신간 넥서스에서 AI와 인류의 미래를 고찰한 그는 기술이 민주주의 회복을 방해할 수 있다고 경고합니다.
확증 편향을 강화하고 가짜 뉴스의 범람은 막지 않는 SNS 알고리즘.
독재자가 AI 알고리즘을 믿을 때 아무도 그를 막지 못하면 인류는 더 위험해질 수 있습니다.
세계 도처에 벌어진 전쟁과 민주주의 후퇴.
인간이 지혜로운 존재라면 왜 자기파괴적인 선택을 하는 걸까.
묵직한 질문을 던진 그는 언론과 법, 이 두 가지 장치로 값비싼 진실과 민주주의를 지켜야 한다고 당부했습니다.
MBC 뉴스 문다영입니다.
MBC 뉴스 문재인입니다.
MBC 뉴스 문재인입니다.
